弹性盒 flex： 一种强大的、新的布局方式。如果有这个，浮动可以不用了。
    问题： 
    定义：flex可以让元素具有弹性，让元素可以跟随页面的大小改变而改变.
    实践：
        1.弹性容器：要使用弹性盒，必须先将一个元素设置为弹性容器
            display:flex;       一般用这个，使用弹性容器
            display:inline-flex
            -当一个block容器里三个block时，不要用浮动了，父元素设置display:flex，不存在高度塌陷问题

            - flex-direction:row(default)|row-reverse|column|column-reverse设置弹性元素的排列方向。
            - 主轴：弹性元素的排列方向 侧轴：与主轴垂直的方向是侧轴
            - flex-wrap:nowrap(default)|wrap 沿着辅轴方向换行 |wrap-reverse沿着辅轴反方向换行 
            - flex-flow wrap和direction的简写属性
            - justify-content:flex-start(元素沿着主轴起边排列)|flex-end|flex-center|space-around(空白分布到元素两侧)|space-evenly(空白分配到单侧)|space-between（空白分配到中间）   如果有空白，怎么安排
            - align-items:元素在辅轴上如何对齐 strech(拉伸元素确保行内所有的高度相同)|flex-start(沿着辅轴起边对齐)|flex-end|center(沿着辅轴中间对齐) |baseline（基线对齐，也就是第一行文字的基线对齐）
                -align-self:用于在子元素的样式上覆盖align-items
            - align-content:辅轴上空白空间的分配，属性见上   

        2.弹性元素：弹性容器的直接子元素是弹性元素。一个容器可以是弹性容器，也可以是弹性元素。
            - flex-grow:[num] 增长系数 默认为0 当父元素(弹性元素)有多余的空间时，弹性元素如何伸展
                -父元素的剩余空间，会按flew-grow按比例分配
            - flex-shrink:[num] 收缩系数 当父元素的空间不足以容纳所有子元素时，如何对子元素进行收缩
                -改成0不收缩。  综合缩减系数和元素大小进行计算
            - flex-basis:auto(default)|[num]px 元素在主轴上的基础长度,默认是Auto
            - flex可以设置弹性元素所有的三个样式
            - order：[num]; 决定弹性元素的排列顺序  元素不一定是按顺序来

移动端：
    像素：
        视口像素和物理像素：css像素与物理像素

        视口：视口就是就是屏幕中用来显示网页的区域
            实践：可以通过查看视口的大小，观察CSS像素和物理像素的比值。
                放大的原理：把css像素放大。当放大200%，css像素和物理像素比值是1:2
                物理像素永远不变，可以改变css像素和物理像素的对应关系

        移动端：不同的屏幕下，单位像素的大小是不同的。像素越小，屏幕约清晰。智能手机的像素点，远远小于计算机的像素点
            问题：一个宽度900px的网页如何显示？
                解决；默认情况下，会把所有手机视口默认设置为980px，以确保pc端网页可以完整显示到手机上。如果网页宽度大于980，会进行缩放，一次显示所有网页。
                基本上大部分pc端网站在移动端看，太小了不太好
            解决：PC端和移动端，访问出来的是不同的网站。

            问题：移动端默认的视口大小是980px,移动端的像素比是980/移动端宽度。
                如果我们在网页中直接编写代码，像素比是非常不好的，导致网页中的内容非常非常小。
            解决：我们可以改变视口大小，改变css和物理像素的比值。把视口调小。
                问题：每一个移动端设计时，都会有一个最佳像素比
                    一般我们只需要将像素比设置为该值就会得到最佳效果。称为完美视口

            问题：不同手机完美视口不同。可以通过读取上下文环境的属性，定义完美视口
            解决：将网页的视口设置为完美视口
                <meta name='viewport' content="width=device-width",initital-scale=1.0>
                -3移动端开发，上来就写这个。
    单位:
        vw:
            问题：不同设备完美视口的大小是不一样的，同样的像素有的适配，有的不适配，怎么办？
            解决：移动端布局，不能用px进行布局了。就算用百分比，也很麻烦，参照物父元素总不同。
                - vw是一个新单位，代表视口的宽度。100vw相当于一个视口的宽度。永远相对于视口。
                - 对Pc端的兼容性比较差
                现在设计图都用vw做单位。

        rem:
            375px时，把html设置为：0.1333333vm（=1px）。所有长度单位有rem代替。

媒体查询：
    问题：需要响应式布局
    解决：用媒体查询，可以知道设备。网页可以根据不同的设备或窗口实现不同的效果。使用响应式布局，可以让一个网页适用于所有设备。

    实践：@meadia 查询规则{}
         -媒体类型：all
                   print
                   screen
                   speech   屏幕阅读器

         @media all{   所有设备的情况下
            body{
                background:green;
            }
         }
         @media print{    打印机   
         }
         @media screen{   电脑、手机等有屏幕的
         }

    媒体特性：
        问题：当视口尺寸不同情况下采用的布局。
        解决：参数：width height min-wdith max-width
            @media only|not screen and (min-width:500px)and|,(max-width:700px){    当视口宽度为500px时的情况。一般不管高度

            }
        常用断点：
            小于768 超小屏幕 max-width=768px
            大于768 小屏幕 min-width=768px
            大于992 中型屏幕 min-width=992px
            大于1200 大屏幕 min-width=1200px