计算机二进制表示数：二进制中，第一位0表示正数，1表示负数，因此八位可以表示127到-127（其中10000000是-0，表示-128）


原码补码与反码
    原码：
        内容：二进制中，第一位0表示正数，1表示负数，因此八位可以表示127到-127（其中有0，-0）
        缺点：2+-2结果是-4 能表示数，不能进行计算
    补码：
        内容：
            负数符号位不变，按位取反+1，这样和正数相加为0   
            正数保持原码
            +0是0，-0是-128                                
        优点：计算机中可以正确的进行加法运算，所以要用补码来表示数字
    反码：

算法和数据结构的大脉络：
    1.知道怎么算的算法
    2.知道怎么测的算法

常数时间操作和非常数时间操作
    概念：有些运算是执行时间固定，如基本数据类型运算int，32位，所以加减乘除各自运算时间都一样。加法中，无论大数 
          小数，信息量都是一样的，所以运算时间一样。如数组，找哪一个时间差不多
          有些运算是非固定时间，比如单链表，找200万和800万位时间不同
    内容：1.数位运算：+ - / * %
         2.位运算 >> >>> << ^ | %
         3.赋值运算，比较运算，自增操作，自减操作
         4.数组寻址

时间复杂度
    问题:整个算法流程，假设数量为n的样本，执行完算法的整个流程，常数操作的数量是什么样的关系？
    解决：算法复杂度O(N^2)，指的是最后算法复杂度计算出一个公式，留下最高阶项的系数。因为讨论的是n->无穷大的情况
    举例：选择排序

    注意：计算算法复杂度，一定要精细到常数操作 因此对算法流程要非常熟悉
         一定要用最差的情况估计复杂度 当数据状况影响算法性能的情况

    问题：如果时间复杂度N阶一致，就要拼常数项
    解决：直接实测，比如每个测一千万次，比最终时间。因为+ - * /之间虽然都是常数级别的复杂度，但时间不同。没法估测了

    问题：什么是最优解？
        完成一个功能，先让我的时间复杂度尽可能的低，在空间上尽可能优化。这个优化不包括常数项时间。

    常见时间复杂度：
        O(1)  如3+5
        O(logN)  如
        O(N) 如
        O(N*logN)
        O(N^2)
        O(N^3)
        O(N^k)
        O(k^N)
        O(N!) 

额外空间复杂度
    问题：实现算法流程的过程中，需要开辟一些内存空间支持算法流程。
    解决：空间复杂度O(1) 说明只开辟了固定数量 O(N)说明开辟的数量与输入值有关

对数器：
    问题：如果没有线上核对算法，怎么解决检查算法的正确问题？
    解决：对于一个功能的实现，差的办法，我们都能写出来了的。但是我们想测的最优解的办法，往往和差的办法有两个思路。这样就有A,B两个算法了。然后同一个样本，AB两个算法一起跑上万次，看不同的结果，在根据不同的结果，用断点的方式调算法。
    实践：比如冒泡排序，可以和系统排序相比较。
    实践：怎么建立随机长度、随机数值的数组？

选择排序
    算法目标：把数组从小到大排序
    算法思路：（1）整个数组下标为n，找到最小值（如17），就和第一位交换。
             （2）剩下的n-1个数，找到最小值，和第二位交换
              ......
    算法复杂度：O（n^2 ）

冒泡排序
    算法目标：把数组按 顺序排列
    算法思路：（1）把最大的冒泡到最后一个   两相比较，大的往后
             （2）把最大的冒泡到倒数第二个
    算法复杂度：O（n^2）

插入排序
    算法目标：把数组按 顺序排列
    算法思路：（1）0-1范围内有序
             （2）0-2范围内有序
              .....
    算法复杂度：O（n^2）

计数排序
    算法目标 把数组按顺序排列 主要解决数值范围很小，但是数组极长的排序
    算法思路：（1）先计算每个元素出现多少次
             （2）再把元素按照出现次数 排序打印
    算法复杂度：O（n）

二分法
    问题：在数组中寻找特定条件的值，一定需要遍历吗？遍历时间复杂度较高。
    举例：当数组从小到大排列，寻找某个数是否存在，就用二分法，复杂度为O(log2N)

    问题：有序是所有求解二分的必要条件吗？
    解决：不一定。如果有很好的二分逻辑，也可以用二分法

    注意：为什么求数组下标中值不用（L+R）/2，而用L+（R-L）/2？避免溢出，安全
    注意：N/2 = N>>1(带符号右移一位)  为什么要用位运算？因为位移运算远远比除法块

    问题：无序数组（1，任意两个相邻的数不相等 2，正、负、0）中的局部最小值问题。只要返回一个局部最小。

异或运算与同或运算
    异或运算：按位运算，相同为0，不同为1。  也就是无进位相加
        注意：0^N = N  N^N=0  满足交换律与结合律   
    同或运算：按位运算，相同为1，不同为0

    应用：如何不用额外变量交换两个数？
        问题：var temp  用来交换两个数，消耗额外空间
        解决：a=a^b  b=a^b  a=a^b  两个值交换了。没占用额外的空间
        注意：要求内存不能是同一个位置，会把位置刷成0
    
    应用：数组中，一个数出现了奇数次，其他数都出现了偶数次，怎么找到并打印这个数。
        问题：原来用哈希表做词频统计，打印奇数次的数 被扣分
        解决:一个变量，遍历一遍就能解决问题。就能解决问题。
            数组：1出现了一万次，2出现了一万次，3出现了一万零一次  
            把所有的数异或运算，得到的结果就是这个数
    
    应用：把一个int类型的数，最右边的1提取出来
        解决：a&(~a+1)

    应用：一个数组中有两种数出现了奇数次，其他数都出现了偶数次，怎么找到并打印这两种数？
        解决：把所有的数都异或一遍，得到temp=a^b的结果。
             既然a和b不相等，那么temp必然不等于0
             拿temp最右侧的1。最右侧的1说明，在那一位，a和b的值不一样
             把a b根据这个分成两堆，然后temp'把一堆全部异或，得到其中一个数
             b = temp1^temp^2
    
    应用：一个数组中有k种数出现了奇数次，其他出现了偶数次，k<M,怎么打印这k种数












              