
事件冒泡：
    定义:当一个元素上的事件被触发，同样的事件也在所有祖先元素中触发。

浏览器重绘重排
    回流（reflow）也叫重排：render tree的宽高、布局、显示隐藏、文字结构发生变化，resize页面时，需要重新构建页面时，回流就产生了。
        -top、left属性会导致元素位置发生改变，导致重新排列
    重绘：布局没改变，只是改变元素外观风格时，就会重绘
        -translateXYZ只会导致视觉效果发生改变，不会导致元素位置改变。
        -background-color

for循环相关
    for(var i in arr){}    发生了什么？
        -i每循环一次，+1
        -循环顺序，是非负整数先升序遍历，在按创建顺序遍历剩余内容
        -可遍历出原型链上的对象

    for（item of arr）语句在可迭代对象上创建一个迭代循环
        -可迭代对象：String、Array、TypedArray、Map(映射)、Set（集合）。它们的原型对象都实现了@@iterator方法，只要原型对象实现@@iterator方法，该对象即可被for-of。
    注意：两者区别
        1.for in可以循环遍历对象，for of 不可以（循环对象内属性用for in）
        2.遍历输出结果不同.for in遍历循环的是键值，for of遍历循环的是数组的值
        3.for in会遍历自定义属性，for of不会遍历自定义属性
        总结：for in循环对象的键，for of循环遍历对象的值，且规定了只有String等值可以用。方便我们取数



对象与原型对象：
    当我们找一个值，首先在对象里找。对象里找不到，到原型对象里找。对象.__proto__ 表示所有对象共有的原型对象。
    __proto__是当前 对象 的原型对象
    prototype是当前函数的原型对象

    hasOwnProperty()方法
        -只会检测当前对象本身，不会遍历到原型对象
        -in运算符会找到原型链上继承的属性


跨域及其解决方案：
    1.什么是域：-协议+域名+端口号三者相同为同域。一个不同就是不同域，跨域。
    问题：跨域请求的危害：
            如果不禁止跨域请求，其他b网站就可以读取a网站的cookie，获取登录信息等内容，造成安全问题
    解决：同源策略。禁止访问不同源资源防止跨域攻击。
            -iframe、link、form、img、audio、script都可以设置能否跨域
            -本地存储、IndexDB、Cookies、AJAX不允许跨域访问
          问题：限制性很强。

    2.跨域解决方案
        -在CROS之前，用Jsonp
        Jsonp：
            用Ajax发送jsonp请求。
            -axiso不支持jsonp
        原理：利用script标签能发送跨域请求。本质上和AJAX没关系

        反向代理：
            浏览器不知道接口服务器的存在。只和web服务器通信。对api的调用通过web服务器转发。web服务器把请求转发，再由web服务器返回
    
        跨域请求（CORS）：
            -浏览器发送跨域请求时，会添加源
            -服务器始终同意跨域访问，只是浏览器不允许
            请求类别：
                1.简单请求：
                    -HEAD POST GET
                    -HTTP的头信息不超出以下字段：
                        Accept
                            Accept-Language
                            Content-Language
                            Last-Event-ID
                            Content-Type: 只限于application/x-www-form-urlencoded（窗体数据被编码为名称/值对。这是标准的编码格式。）、multipart/form-data（一种POST的提交方式，传输数据为二进制或文本类型，用boundary分开。 窗体数据被编码为一条消息，页上的每个控件对应消息中的一个部分）、text/plain（窗体数据以纯文本形式进行编码，其中不含任何控件或格式字符。）
                如何开启跨域：服务器中响应头开启 Access-Control-Allow-Origin：*

                2.非简单请求：
                    -PUT DELETE等
                    -Content-Type字段的类型是application/json
                    -Options请求：预检请求：非简单请求正式通信前，会增加一次HTTP查询请求，成为预检请求
                        -询问：是否支持方式某种方式、请求头特殊字段。如果不同意，浏览器拦下来。
                        -解决：服务器端在响应头设置allow，或者把提交设置为允许的方式。
                        -预检请求可以被Cookies缓存。可以在服务器端设置缓存时间
            -带凭证的跨域请求：
                -当跨域请求时，cookies被携带时，不能用*设置Acess-contrl-allow-Origin
                -Access-Control-Allow-Credential 允许跨域请求携带cookies                    
                        

settimeout：
    问题：settimeout()不应该阻塞主线程，不能大家都等着。那怎么办？
    解决：settimeout()进入异步线程队列。当主线程完成后，再在异步线程队列中循环，看有没有可执行的，再由主线程依次执行。


XSS攻击：cross-site scripting(跨站脚本攻击)
    问题：当Web传输的过程中被改动恶意的js脚本代码，导致web页面和服务产生了恶意的行为，如：
            -窃取Cookies信息，模拟用户登录
            -监听用户行为，盗取服务器账号密码
            -修改DOM伪造假的登录窗口
            -生成浮窗广告
    内容：
        1.存储型XSS攻击：
            将恶意代码存储道存在漏洞的服务器
        2.反射型XSS攻击：
            用户将含有恶意JS脚本的请求发送给Web服务器，Web服务器收到请求时，又将恶意代码发送给浏览器
        3.基于DoM的XSS攻击
            不涉及Web服务器。黑客用网络劫持、本地恶意软件将广告注入到html页面中

    如何阻止：
        1.服务器对输入脚本进行过滤转码
        2.前端对输入进行转码或者限制输入
        3.Cookies使用httpoly属性
        4.添加验证码防止脚本冒充用户提交危险操作
        5.csp（内容安全管理）
            -限制加载其他域下的文件。所以即使插入JS文件，文件也是无法加载的。
            -禁止向第三方域提交数据，防止用户名外泄
            -禁止执行内联脚本和未授权脚本
            -提供上报机制，帮助我们尽快发现有哪些XSS攻击

https:
    问题：http协议由于是明文传输，安全性有问题
    解决：所以必须进行加密。请求报文和响应报文都需要加密。

    流程：
        一、浏览器拿证书
        1.服务器 自己生成公钥和私钥。
        2.服务器把公钥、域名等发送给认证机构。
        3.认证机构也有公钥私钥。公钥公布给所有主机。机构用私钥加密服务器的公钥、域名等，给服务器。

        二、浏览器安全的吧会话秘钥的公钥，发送给服务器
        4.https一建立连接，浏览器向服务器请求证书。
        5.浏览器用机构公钥解密认证证书，获得服务器公钥。
        6.浏览器用服务器公钥加密内容会话秘钥公钥，发送给服务器。

    问题：如果请求报文太大，非对称加密效率太低，怎么办？
        三、浏览器和服务器用浏览器生成的会话秘钥交流
        1.当向服务器发送请求报文时，先生成会话秘钥（对称加密）
        2.请求报文用会话秘钥加密，会话秘钥的公钥用服务器公钥加密，发送给服务器。
        3.从此以后，服务器和浏览器全用会话秘钥交流。

加密：
    1.对称加密：
        解决：明文->用共有的秘钥加密->传输密文->用共有的秘钥解密->明文
        优点：快，算法公开
        缺点：算法本身安全的。但是有些使用场景不够安全，比如互联网前端传输数据。适合两点间固定密文传输。

    2.非对称加密：
        解决：使用匹配的一对秘钥分别进行加密解密。公钥用来加密，可以广播；私钥只有自己知道，用来解密。
        优点：安全性高
        缺点：加密解密复杂，耗时较长。
        用途：1.加密 2.签名：证明是谁发的

        问题：怎么防止自己发布的密文未被篡改？
        解决：1.签名：把明文计算成hash值，然后用私钥对hash进行加密，生成密文
             2.发送：把明文和hash值一起发送
             3.认证解密：用公钥解密hash值，与明文的hash值对比。一样说明是同一个人发的。反之说明是假的