版本控制工具：
    1.集中式版本控制工具：CVS,SVN，VSS
        - 都有一个单一的集中管理的服务器，所有人把代码放到中央服务器。所有协同工作的人都通过客户端连接到这台服务器，取出最新的文件或者提交更新。
        - 优点：效率高
    2.分布式版本控制工具：Git，Mercurial,Bazaar,Darcs
        -问题：集中式版本控制的服务器单点故障。大家都不能用了，生产问题大
        -解决：分布式版本控制工具   
        -原理：每台电脑都进行版本控制。
            -问题：怎么保证各个电脑上版本一致？
                解决：有一个远程库。各个电脑都要连接远程库，保证远程库的代码永远是最新的。
                      每天电脑都有完整的历史版本记录
                -远程库挂了怎么办？
                    -是大公司提供，故障概率小
                    -即使挂了，也能在自己这里进行版本控制开发。

Git
    作用：用来管理代码，是开源的版本管理系统
    为什么要代码管理：从个人开发到多人分布式协作

    工作机制：
        工作区：写代码的地方，代码存放的磁盘的目录的位置 git add
        暂存区：工作区放到暂存区    git commit
        本地库：把暂存区的代码提交到本地库      git push
                -一旦生成历史版本，就删不掉了。只能更新
        代码托管中心
            基于网络服务器的远程代码仓库
                局域网：gitlab
                互联网：github(外网)
                    gitee(码云)
    
    安装方法：
        官网下载，一路默认，右键启动

    Git常用命令：
        git里面命令和linux是通用的
        
        //签名，做标识。签名的作用是区分操作者
        git config --global user.name 用户名     设置用户签名
        git config --global user.email 邮箱      设置用户邮箱
        
        管理项目：       
        git init   初始化本地库
        git status  查看本地库状态
        git add hello.txt  存在在暂存区
        git rm --cached <file> 把暂存区的文件放在工作区 注意：不会删除工作区的文件
        git commit -m <版本信息>   提交到本地库
        //查看版本信息  
        git reflog  展示版本号
        git log  查看详细日志

        //可以更新版本
        1.修改文档内容
        2.把内容放倒暂存区
        3.提交到本地库

        //版本穿梭
        1.git reflog //先查看有哪些版本，要穿梭的版本号
        2.git reset --hard <版本号>

    分支操作：//git特性
        什么是分支：版本控制中，有时候需要同时推进多个开发。可以为每个任务单独分支，每个程序员只要在自己的分支上开
                    发。避免程序员直接在运行的程序上开发搞坏了程序。
        好处：1.可以同时推进多个功能开发
             2.一个分支开发失败，不会对其他分支有任何影响

        分支命令：
            git branch -v   查看当前的分支
            git branch <分支名>  创建一个分支
            git checkout <分支名>  切换到一个分支
            git merge <要合并的分支>  正常合并分支。切换到主分支，合并要合并的分支
            两个分支，同一个文件在同一位置有两套完全不同的修改。需要人为手动决定代码顺序。
            进入到本地库状态，把需要人为修改的文件修改好，添加到暂存区，再提交本地库。
                -注意：不能带文件名
                -git commit -m "merge <分支名>"
                -分支合并原理：本质上是HEAD指针指向哪里
    
    Git团队协作机制
        1.团队内协作
            1.添加成员 github项目中setting，添加一个伙伴
                -产生一个邀请地址
                -在自己github连接中 打开邀请函

        2.跨团队协作
            1.先打开目标远程库链接
            2.点击fork，把别人的东西fork到自己的远程库
            3.该下载下载，该克隆克隆，然后提交
            4.reviw merge

        3.github创建远程库

        4.远程库命令
            git remote -v  看看当前的远程库别名
            git remote add workship(远程库别名) https://github.com/lovemdx/workship.git  创建远程库链接+别名
            git push <远程库别名|远程库链接> <分支名>  本地库提交到远程库

            git pull <远程库别名> master  拉取远程库到本地库
            git clone <远程库链接>  把远程库的内容下载下来。注意：克隆代码不需要账号
                -自动拷贝文件
                -自动初始化本地库
                -创建别名
        
        5.ssh免密登录

Vscode 管理git
    


